Repository: TiftGolofebitke/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/translations/*/content/performance.po
Languages: ja_jp

source: Batch fetching for classes/entities is easier to understand. Imagine you have the following situation at runtime: You have 25 <literal>Cat</literal> instances loaded in a <literal>Session</literal>, each <literal>Cat</literal> has a reference to its <literal>owner</literal>, a <literal>Person</literal>. The <literal>Person</literal> class is mapped with a proxy, <literal>lazy="true"</literal>. If you now iterate through all cats and call <literal>getOwner()</literal> on each, Hibernate will by default execute 25 <literal>SELECT</literal> statements, to retrieve the proxied owners. You can tune this behavior by specifying a <literal>batch-size</literal> in the mapping of <literal>Person</literal>:
ja_jp: クラス、要素のバッチフェッチは理解が簡単です。実行時の次の場面を想像してください。 <literal>Session</literal> にロードされた25個の <literal>Cat</literal> インスタンスが存在し、 それぞれの <literal>Cat</literal> は <literal>owner</literal> である <literal>Person</literal> への関連を持ちます。 <literal>Person</literal> クラスは <literal>lazy="true"</literal> のプロキシでマッピングされています。 もし今すべてのCatに対して繰り返し <literal>getOwner()</literal> を呼び出すと、Hibernateは デフォルトでは25回の <literal>SELECT</literal> を実行し、ownerプロキシの復元をします。 この振る舞いを <literal>Person</literal> のマッピングの <literal>batch-size</literal> の指定で調整できます。

source: Hibernate will now execute only three queries, the pattern is 10, 10, 5.
ja_jp: Hibernateはクエリを３回だけを実行するようになります。パターンは10, 10, 5です。

source: You may also enable batch fetching of collections. For example, if each <literal>Person</literal> has a lazy collection of <literal>Cat</literal>s, and 10 persons are currently loaded in the <literal>Sesssion</literal>, iterating through all persons will generate 10 <literal>SELECT</literal>s, one for every call to <literal>getCats()</literal>. If you enable batch fetching for the <literal>cats</literal> collection in the mapping of <literal>Person</literal>, Hibernate can pre-fetch collections:
ja_jp: コレクションのバッチフェッチも有効にすることが出来ます。例として、それぞれの <literal>Person</literal> が <literal>Cat</literal> の遅延コレクションを持っており、 10個のPersonが <literal>Sesssion</literal> にロードされたとすると、すべてのPersonに 対して繰り返し <literal>getCats()</literal> を呼び出すことで、計10回の <literal>SELECT</literal> が発生します。もし <literal>Person</literal> のマッピングで <literal>cats</literal> コレクションのバッチフェッチを有効にすれば、Hibernateはコレクションの事前フェッチが出来ます。

source: With a <literal>batch-size</literal> of 3, Hibernate will load 3, 3, 3, 1 collections in four <literal>SELECT</literal>s. Again, the value of the attribute depends on the expected number of uninitialized collections in a particular <literal>Session</literal>.
ja_jp: <literal>batch-size</literal> が3なので、Hibernateは4回の <literal>SELECT</literal> で3個、3個、3個、1個をロードします。繰り返すと、属性の値は特定の <literal>Session</literal> の中の初期化されていないコレクションの期待数に依存します。

source: Batch fetching of collections is particularly useful if you have a nested tree of items, ie. the typical bill-of-materials pattern. (Although a <emphasis>nested set</emphasis> or a <emphasis>materialized path</emphasis> might be a better option for read-mostly trees.)
ja_jp: コレクションのバッチフェッチはアイテムのネストしたツリー、 すなわち、代表的な部品表のパターンが ある場合に特に有用です。（しかし、読み込みが多いツリーでは <emphasis>ネストしたset</emphasis> や <emphasis>具体化したパス</emphasis> がよりよい選択になります。）

source: Using subselect fetching
ja_jp: サブセレクトフェッチの使用

source: If one lazy collection or single-valued proxy has to be fetched, Hibernate loads all of them, re-running the original query in a subselect. This works in the same way as batch-fetching, without the piecemeal loading.
ja_jp: 一つの遅延コレクションや単一値プロキシがフェッチされなければいけないとき、Hibernateは それらすべてをロードし、サブセレクトのオリジナルクエリが再度実行されます。これは バッチフェッチと同じ方法で動き、少しずつのロードは行いません。

source: Using lazy property fetching
ja_jp: 遅延プロパティフェッチの使用

source: Hibernate3 supports the lazy fetching of individual properties. This optimization technique is also known as <emphasis>fetch groups</emphasis>. Please note that this is mostly a marketing feature, as in practice, optimizing row reads is much more important than optimization of column reads. However, only loading some properties of a class might be useful in extreme cases, when legacy tables have hundreds of columns and the data model can not be improved.
ja_jp: Hibernate3はプロパティごとの遅延フェッチをサポートしています。この最適化手法は <emphasis>グループのフェッチ</emphasis> としても知られています。これはほとんど 要望から出た機能であることに注意してください。実際には列読み込みの最適化よりも、 行読み込みの最適化が非常に重要です。 しかし、クラスのいくつかのプロパティだけを読み込むことは、既存のテーブルが何百もの列を持ち、 データモデルを改善できないなどの極端な場合には有用です。

source: To enable lazy property loading, set the <literal>lazy</literal> attribute on your particular property mappings:
ja_jp: 遅延プロパティ読み込みを有効にするには、対象のプロパティのマッピングで <literal>lazy</literal> 属性をセットしてください。

source: Lazy property loading requires buildtime bytecode instrumentation! If your persistent classes are not enhanced, Hibernate will silently ignore lazy property settings and fall back to immediate fetching.
ja_jp: 遅延プロパティ読み込みはビルド時のバイトコード組み込みを必要とします！もし 永続クラスに組み込みがされていないなら、Hibernateは黙って遅延プロパティの設定を無視して、 即時フェッチに戻します。

source: For bytecode instrumentation, use the following Ant task:
ja_jp: バイトコード組み込みは以下のAntタスクを使ってください。

source: A different (better?) way to avoid unnecessary column reads, at least for read-only transactions is to use the projection features of HQL or Criteria queries. This avoids the need for buildtime bytecode processing and is certainly a prefered solution.
ja_jp: 不要な列を読み込まないための、別の（よりよい？）方法は、少なくとも 読み込みのみのトランザクションにおいては、HQLやCriteriaクエリの射影 機能を使うことです。この方法はビルド時のバイトコード組み込みが不要になり、 より良い解決方法です。

source: You may force the usual eager fetching of properties using <literal>fetch all properties</literal> in HQL.
ja_jp: HQLで <literal>fetch all properties</literal> を使うことで、普通どおりの プロパティの即時フェッチングを強制することが出来ます。

source: The Second Level Cache
ja_jp: 第2レベルキャッシュ

source: A Hibernate <literal>Session</literal> is a transaction-level cache of persistent data. It is possible to configure a cluster or JVM-level (<literal>SessionFactory</literal>-level) cache on a class-by-class and collection-by-collection basis. You may even plug in a clustered cache. Be careful. Caches are never aware of changes made to the persistent store by another application (though they may be configured to regularly expire cached data).
ja_jp: Hibernateの <literal>Session</literal> は永続データのトランザクションレベルのキャッシュです。 class-by-classとcollection-by-collectionごとの、クラスタレベルやJVMレベル （ <literal>SessionFactory</literal> レベル）のキャッシュを設定することが出来ます。 クラスタ化されたキャッシュにつなぐことさえ出来ます。しかし注意してください。 キャッシュは他のアプリケーションによる永続層の変更を 考慮しません（キャッシュデータを定期的に期限切れにする設定は出来ます）。

source: You have the option to tell Hibernate which caching implementation to use by specifying the name of a class that implements <literal>org.hibernate.cache.CacheProvider</literal> using the property <literal>hibernate.cache.provider_class</literal>. Hibernate comes bundled with a number of built-in integrations with open-source cache providers (listed below); additionally, you could implement your own and plug it in as outlined above. Note that versions prior to 3.2 defaulted to use EhCache as the default cache provider; that is no longer the case as of 3.2.
ja_jp: Hibernateが使用するキャッシュ実装は、<literal>hibernate.cache.provider_class</literal> プロパティに <literal>org.hibernate.cache.CacheProvider</literal> を実装したクラス名を指定することで変更できます。 Hibernateは多くのオープンソースのキャッシュプロバイダをビルトイン実装で持っています（後にリストがあります）。 加えて、前に説明したように、あなた自身が独自の実装をして、それを組み込むことも出来ます。 バージョン3.2より前ではEhCacheがデフォルトのキャッシュプロバイダであることに注意してください。 バージョン3.2ではこれは当てはまりません。

source: Cache Providers
ja_jp: キャッシュプロバイダ

source: Cache
ja_jp: キャッシュ

source: Provider class
ja_jp: プロバイダクラス

source: Type
ja_jp: <entry>タイプ</entry>

source: Cluster Safe
ja_jp: クラスタセーフ

source: Query Cache Supported
ja_jp: クエリキャッシュのサポート

source: Hashtable (not intended for production use)
ja_jp: Hashtable（製品用として意図していません）

source: memory
ja_jp: <entry>メモリ</entry>

source: memory, disk
ja_jp: メモリ、ディスク

source: SwarmCache
ja_jp: <entry>yes</entry>

source: org.hibernate.cache.SwarmCacheProvider
ja_jp: SwarmCache

source: clustered (ip multicast)
ja_jp: org.hibernate.cache.SwarmCacheProvider

source: yes (clustered invalidation)
ja_jp: クラスタ（ipマルチキャスト）

source: JBoss TreeCache
ja_jp: yes（クラスタ無効化）

source: org.hibernate.cache.TreeCacheProvider
ja_jp: JBoss TreeCache

source: clustered (ip multicast), transactional
ja_jp: org.hibernate.cache.TreeCacheProvider

source: yes (replication)
ja_jp: クラスタ（ipマルチキャスト）、トランザクショナル

source: yes (clock sync req.)
ja_jp: yes（複製）

source: Cache mappings
ja_jp: yes（時刻同期が必要）

source: The <literal>&lt;cache&gt;</literal> element of a class or collection mapping has the following form:
ja_jp: キャッシュのマッピング

source: <![CDATA[<cache usage="transactional|read-write|nonstrict-read-write|read-only" region="RegionName" include="all|non-lazy" />]]>
ja_jp: クラスやコレクションのマッピングの <literal>&lt;cache&gt;</literal> 要素は以下の形式です。

source: <literal>usage</literal> (required) specifies the caching strategy: <literal>transactional</literal>, <literal>read-write</literal>, <literal>nonstrict-read-write</literal> or <literal>read-only</literal>
ja_jp: <![CDATA[<cache usage="transactional|read-write|nonstrict-read-write|read-only" region="RegionName" include="all|non-lazy" />]]>

source: <literal>region</literal> (optional, defaults to the class or collection role name) specifies the name of the second level cache region
ja_jp: <literal>usage</literal> (required) specifies the caching strategy: <literal>transactional</literal>, <literal>read-write</literal>, <literal>nonstrict-read-write</literal> or <literal>read-only</literal>

source: <literal>include</literal> (optional, defaults to <literal>all</literal>) <literal>non-lazy</literal> specifies that properties of the entity mapped with <literal>lazy="true"</literal> may not be cached when attribute-level lazy fetching is enabled
ja_jp: <literal>region</literal> (optional, defaults to the class or collection role name) specifies the name of the second level cache region

source: Alternatively (preferrably?), you may specify <literal>&lt;class-cache&gt;</literal> and <literal>&lt;collection-cache&gt;</literal> elements in <literal>hibernate.cfg.xml</literal>.
ja_jp: <literal>include</literal> (optional, defaults to <literal>all</literal>) <literal>non-lazy</literal> specifies that properties of the entity mapped with <literal>lazy="true"</literal> may not be cached when attribute-level lazy fetching is enabled

source: The <literal>usage</literal> attribute specifies a <emphasis>cache concurrency strategy</emphasis>.
ja_jp: または（よりよい方法として？）、 <literal>hibernate.cfg.xml</literal> に <literal>&lt;class-cache&gt;</literal> と <literal>&lt;collection-cache&gt;</literal> 要素を指定することも出来ます。

source: Strategy: read only
ja_jp: <literal>usage</literal> 属性は <emphasis>キャッシュの並列性戦略</emphasis> を指定します。

source: If your application needs to read but never modify instances of a persistent class, a <literal>read-only</literal> cache may be used. This is the simplest and best performing strategy. It's even perfectly safe for use in a cluster.
ja_jp: read only戦略

source: <![CDATA[<class name="eg.Immutable" mutable="false"> <cache usage="read-only"/> .... </class>]]>
ja_jp: もしアプリケーションが読み込みのみ必要で、永続クラスのインスタンスを変更しないなら、 <literal>read-only</literal> キャッシュを使うことが出来ます。これはもっとも単純で もっともパフォーマンスの良い戦略です。クラスタでの使用も完全に安全です。

source: Strategy: read/write
ja_jp: <![CDATA[<class name="eg.Immutable" mutable="false"> <cache usage="read-only"/> .... </class>]]>

source: If the application needs to update data, a <literal>read-write</literal> cache might be appropriate. This cache strategy should never be used if serializable transaction isolation level is required. If the cache is used in a JTA environment, you must specify the property <literal>hibernate.transaction.manager_lookup_class</literal>, naming a strategy for obtaining the JTA <literal>TransactionManager</literal>. In other environments, you should ensure that the transaction is completed when <literal>Session.close()</literal> or <literal>Session.disconnect()</literal> is called. If you wish to use this strategy in a cluster, you should ensure that the underlying cache implementation supports locking. The built-in cache providers do <emphasis>not</emphasis>.
ja_jp: read/write戦略

source: <![CDATA[<class name="eg.Cat" .... > <cache usage="read-write"/> .... <set name="kittens" ... > <cache usage="read-write"/> .... </set> </class>]]>
ja_jp: アプリケーションがデータを更新する必要があるなら、 <literal>read-write</literal> キャッシュが適当かも しれません。このキャッシュ戦略は、シリアライザブルなトランザクション分離レベルが要求されるなら、 決して使うべきではありません。もしキャッシュがJTA環境で使われるなら、JTA <literal>TransactionManager</literal> を取得するための方法を示す <literal>hibernate.transaction.manager_lookup_class</literal> プロパティを指定しなければなりません。他の環境では、 <literal>Session.close()</literal> や <literal>Session.disconnect()</literal> が呼ばれたときに、確実にトランザクションが完了 していなければなりません。 もしクラスタでこの戦略を使いたいなら、基となるキャッシュの実装がロックをサポート していることを保証しなければなりません。 組み込みのキャッシュプロバイダは <emphasis>サポートしていません</emphasis> 。

source: Strategy: nonstrict read/write
ja_jp: <![CDATA[<class name="eg.Cat" .... > <cache usage="read-write"/> .... <set name="kittens" ... > <cache usage="read-write"/> .... </set> </class>]]>

source: If the application only occasionally needs to update data (ie. if it is extremely unlikely that two transactions would try to update the same item simultaneously) and strict transaction isolation is not required, a <literal>nonstrict-read-write</literal> cache might be appropriate. If the cache is used in a JTA environment, you must specify <literal>hibernate.transaction.manager_lookup_class</literal>. In other environments, you should ensure that the transaction is completed when <literal>Session.close()</literal> or <literal>Session.disconnect()</literal> is called.
ja_jp: 厳密ではないread/write戦略

source: Strategy: transactional
ja_jp: アプリケーションがたまにしかデータを更新する必要はなく（すなわち二つのトランザクションが 同時に同じアイテムを更新しようとすることはほとんど起こらない）、厳密なトランザクション分離が 要求されないなら、 <literal>nonstrict-read-write</literal> キャッシュが適当かもしれません。 もしキャッシュがJTA環境で使われるなら、 <literal>hibernate.transaction.manager_lookup_class</literal> を指定しなければなりません。他の環境では、 <literal>Session.close()</literal> や <literal>Session.disconnect()</literal> が呼ばれたときに、確実にトランザクションが完了 していなければなりません。

source: The <literal>transactional</literal> cache strategy provides support for fully transactional cache providers such as JBoss TreeCache. Such a cache may only be used in a JTA environment and you must specify <literal>hibernate.transaction.manager_lookup_class</literal>.
ja_jp: transactional戦略

source: None of the cache providers support all of the cache concurrency strategies. The following table shows which providers are compatible with which concurrency strategies.
ja_jp: <literal>transactional</literal> キャッシュ戦略はJBoss TreeCacheのような完全なトランザクショナル キャッシュプロバイダのサポートを提供します。 このようなキャッシュはJTA環境でのみ使用可能で、 <literal>hibernate.transaction.manager_lookup_class</literal> を指定しなければなりません。

source: Cache Concurrency Strategy Support
ja_jp: すべての同時並行性キャッシュ戦略をサポートしているキャッシュプロバイダはありません。 以下の表はどのプロバイダがどの同時並列性戦略に対応するかを表しています。

source: read-only
ja_jp: キャッシュ

source: nonstrict-read-write
ja_jp: read-only

source: read-write
ja_jp: 厳密ではないread-write

source: transactional
ja_jp: read-write

source: Managing the caches
ja_jp: <entry>yes</entry>

source: Whenever you pass an object to <literal>save()</literal>, <literal>update()</literal> or <literal>saveOrUpdate()</literal> and whenever you retrieve an object using <literal>load()</literal>, <literal>get()</literal>, <literal>list()</literal>, <literal>iterate()</literal> or <literal>scroll()</literal>, that object is added to the internal cache of the <literal>Session</literal>.
ja_jp: キャッシュの管理

source: When <literal>flush()</literal> is subsequently called, the state of that object will be synchronized with the database. If you do not want this synchronization to occur or if you are processing a huge number of objects and need to manage memory efficiently, the <literal>evict()</literal> method may be used to remove the object and its collections from the first-level cache.
ja_jp: オブジェクトを <literal>save()</literal> 、 <literal>update()</literal> 、 <literal>saveOrUpdate()</literal> に渡すとき、そして <literal>load()</literal> 、 <literal>get()</literal> 、 <literal>list()</literal> 、 <literal>iterate()</literal> 、 <literal>scroll()</literal> を使ってオブジェクトを復元するときには常に、 そのオブジェクトは <literal>Session</literal> の内部キャッシュに追加されます。

source: <![CDATA[ScrollableResult cats = sess.createQuery("from Cat as cat").scroll(); //a huge result set while ( cats.next() ) { Cat cat = (Cat) cats.get(0); doSomethingWithACat(cat); sess.evict(cat); }]]>
ja_jp: 次に <literal>flush()</literal> が呼ばれると、オブジェクトの状態はデータベースと同期化されます。 もしこの同期が起こることを望まないときや、膨大な数のオブジェクトを処理していてメモリを効率的に 扱う必要があるときは、 <literal>evict()</literal> メソッドを使って一次キャッシュから オブジェクトやコレクションを削除することが出来ます。

source: The <literal>Session</literal> also provides a <literal>contains()</literal> method to determine if an instance belongs to the session cache.
ja_jp: <![CDATA[ScrollableResult cats = sess.createQuery("from Cat as cat").scroll(); //a huge result set while ( cats.next() ) { Cat cat = (Cat) cats.get(0); doSomethingWithACat(cat); sess.evict(cat); }]]>

source: To completely evict all objects from the session cache, call <literal>Session.clear()</literal>
ja_jp: <literal>Session</literal> はインスタンスがセッションキャッシュに含まれるかどうかを判断するための <literal>contains()</literal> メソッドも提供します。

source: For the second-level cache, there are methods defined on <literal>SessionFactory</literal> for evicting the cached state of an instance, entire class, collection instance or entire collection role.
ja_jp: すべてのオブジェクトをセッションキャッシュから完全に取り除くには、<literal>Session.clear()</literal> を呼び出してください。

source: <![CDATA[sessionFactory.evict(Cat.class, catId); //evict a particular Cat sessionFactory.evict(Cat.class); //evict all Cats sessionFactory.evictCollection("Cat.kittens", catId); //evict a particular collection of kittens sessionFactory.evictCollection("Cat.kittens"); //evict all kitten collections]]>
ja_jp: 二次キャッシュのために、 <literal>SessionFactory</literal> には インスタンス、クラス全体、コレクションのインスタンス、コレクション全体をキャッシュから 削除するためのメソッドがそれぞれ定義されています。

source: The <literal>CacheMode</literal> controls how a particular session interacts with the second-level cache.
ja_jp: <![CDATA[sessionFactory.evict(Cat.class, catId); //evict a particular Cat sessionFactory.evict(Cat.class); //evict all Cats sessionFactory.evictCollection("Cat.kittens", catId); //evict a particular collection of kittens sessionFactory.evictCollection("Cat.kittens"); //evict all kitten collections]]>

source: <literal>CacheMode.NORMAL</literal> - read items from and write items to the second-level cache
ja_jp: <literal>CacheMode</literal> は特定のセッションが二次キャッシュとどのように相互作用するかを 指定します。

source: <literal>CacheMode.GET</literal> - read items from the second-level cache, but don't write to the second-level cache except when updating data
ja_jp: <literal>CacheMode.NORMAL</literal> - アイテムの読み込みと書き込みで二次キャッシュを使います

source: <literal>CacheMode.PUT</literal> - write items to the second-level cache, but don't read from the second-level cache
ja_jp: <literal>CacheMode.GET</literal> - 読み込みは二次キャッシュから行いますが、データを 更新した場合を除いて二次キャッシュに書き込みをしません。

source: <literal>CacheMode.REFRESH</literal> - write items to the second-level cache, but don't read from the second-level cache, bypass the effect of <literal>hibernate.cache.use_minimal_puts</literal>, forcing a refresh of the second-level cache for all items read from the database
ja_jp: <literal>CacheMode.PUT</literal> - 二次キャッシュにアイテムを書き込みますが、読み込みには 二次キャッシュを使いません。

source: To browse the contents of a second-level or query cache region, use the <literal>Statistics</literal> API:
ja_jp: <literal>CacheMode.REFRESH</literal> - 二次キャッシュにアイテムを書き込みますが、読み込みには 二次キャッシュを使わず、 <literal>hibernate.cache.use_minimal_puts</literal> の影響を受けずに、データベースから読み込むすべてのアイテムの二次キャッシュを強制的にリフレッシュします。

source: <![CDATA[Map cacheEntries = sessionFactory.getStatistics() .getSecondLevelCacheStatistics(regionName) .getEntries();]]>
ja_jp: 二次キャッシュの内容やクエリキャッシュ領域を見るために、 <literal>Statistics</literal> APIを 使ってください。

source: You'll need to enable statistics, and, optionally, force Hibernate to keep the cache entries in a more human-understandable format:
ja_jp: <![CDATA[Map cacheEntries = sessionFactory.getStatistics() .getSecondLevelCacheStatistics(regionName) .getEntries();]]>

source: <![CDATA[hibernate.generate_statistics true hibernate.cache.use_structured_entries true]]>
ja_jp: 統計情報を有効にして、さらにオプションとして、キャッシュエントリを 人がより理解可能な形式で保持することをHibernateに強制します。

source: The Query Cache
ja_jp: <![CDATA[hibernate.generate_statistics true hibernate.cache.use_structured_entries true]]>

source: Query result sets may also be cached. This is only useful for queries that are run frequently with the same parameters. To use the query cache you must first enable it:
ja_jp: クエリキャッシュ

source: <![CDATA[hibernate.cache.use_query_cache true]]>
ja_jp: クエリのリザルトセットもキャッシュ出来ます。これは同じパラメータで何度も実行される クエリに対してのみ有用です。クエリキャッシュを使うには、まず設定で有効にしなくてはなりません。

source: This setting causes the creation of two new cache regions - one holding cached query result sets (<literal>org.hibernate.cache.StandardQueryCache</literal>), the other holding timestamps of the most recent updates to queryable tables (<literal>org.hibernate.cache.UpdateTimestampsCache</literal>). Note that the query cache does not cache the state of the actual entities in the result set; it caches only identifier values and results of value type. So the query cache should always be used in conjunction with the second-level cache.
ja_jp: <![CDATA[hibernate.cache.use_query_cache true]]>

source: Most queries do not benefit from caching, so by default queries are not cached. To enable caching, call <literal>Query.setCacheable(true)</literal>. This call allows the query to look for existing cache results or add its results to the cache when it is executed.
ja_jp: この設定は新たに二つのキャッシュ領域の作成を行います。一つはクエリのリザルトセットの キャッシュ（ <literal>org.hibernate.cache.StandardQueryCache</literal> ）を保持し、 もう1つはクエリ可能なテーブルへの最新の更新タイムスタンプ （ <literal>org.hibernate.cache.UpdateTimestampsCache</literal> ）を保持します。 クエリキャッシュはリザルトセットの実際の要素の状態はキャッシュしないことに 注意してください。キャッシュするのは識別子の値と、値型の結果のみです。 そのため、クエリキャッシュは常に二次キャッシュと一緒に使うべきです。

source: If you require fine-grained control over query cache expiration policies, you may specify a named cache region for a particular query by calling <literal>Query.setCacheRegion()</literal>.
ja_jp: ほとんどのクエリはキャッシュの恩恵を受けないので、デフォルトではクエリはキャッシュされません。 キャッシュを有効にするには、 <literal>Query.setCacheable(true)</literal> を呼び出してください。 そうすればクエリが既存のキャッシュ結果を探し、クエリ実行時にその結果をキャッシュに追加する ようになります。

source: <![CDATA[List blogs = sess.createQuery("from Blog blog where blog.blogger = :blogger") .setEntity("blogger", blogger) .setMaxResults(15) .setCacheable(true) .setCacheRegion("frontpages") .list();]]>
ja_jp: クエリキャッシュの破棄ポリシーを細かく制御したいときは、 <literal>Query.setCacheRegion()</literal> を呼び出して特定のクエリに対するキャッシュ領域を指定することが出来ます。

source: If the query should force a refresh of its query cache region, you should call <literal>Query.setCacheMode(CacheMode.REFRESH)</literal>. This is particularly useful in cases where underlying data may have been updated via a separate process (i.e., not modified through Hibernate) and allows the application to selectively refresh particular query result sets. This is a more efficient alternative to eviction of a query cache region via <literal>SessionFactory.evictQueries()</literal>.
ja_jp: <![CDATA[List blogs = sess.createQuery("from Blog blog where blog.blogger = :blogger") .setEntity("blogger", blogger) .setMaxResults(15) .setCacheable(true) .setCacheRegion("frontpages") .list();]]>

source: Understanding Collection performance
ja_jp: クエリが自身のクエリキャッシュ領域のリフレッシュを強制しなければならないなら、 <literal>Query.setCacheMode(CacheMode.REFRESH)</literal> を呼び出すべきです。これは 元となるデータが別のプロセスによって更新されたり（すなわちHibernateを通じて更新されない）、 アプリケーションに特定のクエリリザルトセットを選択してリフレッシュさせる場合に特に有用です。 さらに有用なもう一つの方法は、 <literal>SessionFactory.evictQueries()</literal> によってクエリキャッシュ領域を消去することです。

source: Taxonomy
ja_jp: コレクションのパフォーマンスの理解

source: Hibernate defines three basic kinds of collections:
ja_jp: コレクションの話題にはすでに多くの時間を使いました。この節では コレクションが実行時にどのように振舞うかについての話題を2、3取り上げます。

source: collections of values
ja_jp: <title>分類</title>
